接下我们看下怎么运用BFC，在哪些场景可以用到BFC.

1.解决margin叠加问题 三P每个p之间的距离为50px，发生了外边距叠加。 要解决这个叠加问题即让每个P之间是100px，我们可以新建一个BFC，怎么建呢？可以给p元素添加一个父元素，让它触发BFC。如下:

2.用于布局

从图中我们会发现上面BFC的第三个特性，就是元素的左外边距会触碰到包含块容器的做外边框，就算存在浮动也会如此。那么我们如何解决这个问题呢？看上面BFC第四个特性，就是BFC不会与浮动盒子叠加，那么我们是不是可以创建一个新的BFC来解决这个问题呢？来看看：

发现我们用overflow:hidden触发main元素的BFC之后，效果立马出现了,一个两栏布局就这么妥妥的搞掂…

3.用于清除浮动，计算BFC高度.

因为上面第六个特性提到计算BFC高度时，浮动元素也会参与计算，我们先看一个例子：

我们发现由于里面两个子元素浮动的关系，两个box已经脱离了父元素的包含块，父元素高度已经塌陷，我们需要让父元素包含两个box子元素，这样计算高度时，两个浮动子元素就会参与，所以我们要闭合浮动，触发父元素的BFC，我们还是继续用overflow:hidden来看看效果吧：

怎么样，效果还很明显的吗，当然清理(闭合)浮动还有很多方法，大家可以看看一丝大神写的那些年我们一起清除过的浮动。 好了写到这里基本才不多了，BFC是个很奇怪的东西，她一直隐式的存在我们的css样式里，但是我们要记住BFC是页面元素里一个独立存在作用块，它不影响它外面的布局，外面的元素也不会影响到BFC里面的布局。